### 『僕の友達が猫だけ』
这是我很喜欢的一本轻小说。（

其中讲述了「我」是一个从小就被父母抛弃的孩子，因为相貌丑陋，而被抛弃在福利院的门口。
由于「我」的外貌丑陋，没有人愿意收养「我」，从小开始，就成为所有人欺负的对象，自然也没有人愿意和「我」做朋友。即使是福利院的保姆，也十分讨厌「我」。
在「我」上小学时，「我」被送进了一所寄宿制学校。自然，在那里，没有人喜欢「我」，没有人愿意和「我」做朋友。每天也只是被欺负而已。

有一天，「我」在被殴打后倒在地上，好疼...好疼...「我」自然早就对人类非常失望了，不管是先生还是学生，没有人关心「我」。可「我」突然感到脸上毛茸茸的，好温暖，有毛茸茸的东西在擦拭「我」的泪水。「我」睁开了眼睛，那是一只全身白色的猫。它说话了，它用轻柔的女声对「我」说道：“もう大丈夫ですよ！”

它...不，是她。她变成了一个与「我」年龄相仿的女孩子的样子。她留着白色的长发，脑袋上有着一对不同于人类的猫耳，显然，她并不是人。
「我」和她坐在长凳上，她告诉「我」，她在一旁看见「我」被所有人欺负，没有人来帮助「我」，也没有朋友，十分的可怜。而她作为猫妖一族，自己的家人也不被人类给接纳，全部被人类杀掉了。


__「我」：“那么你的名字是？”__
__「猫」：“我从来没有名字哦，就算有，那我也早就忘记啦。”__
__「我」：“那么就叫你 小白（しろちゃん）吧”__
__「猫」：“那？我们来做朋友吧？”__
__「我」：“人类杀害了你的家人，我作为人类，你难道不憎恨我吗？”__
__「猫」：“不哦~我从你的眼睛里看到了同样为憎恨的情感，那即是对人类这种自私的生物的恨。你遭受了这么多痛苦，想必也了解人类是多么可恶吧。”__
__「我」：“是呢。”__

__“我们因欲望而被创造，却也因欲望被抛弃”__
- - -
__“那么，说好了，等你长大了我们要一起结婚哦！”__
__“嗯！有妳在，一定会坚持到那一天的。”__

随后，我们成为了无话不谈的好朋友，也只有「我」能看到她作为人形的样子。
她总是跟在「我」脚后，时不时的蹭着「我」。有她在，「我」的人生似乎有那么一丝光明，让「我」有动力继续活下去，继续坚持下去。
- - -
有一天，「我」被一群人拖到了一处空地上，指着地上那一动不动的生物，那是被打死的小白。

“看你这家伙最近总是在对这只贱猫说话，不会是脑袋有问题到把畜生当成朋友了吧。”
“感谢我们吧，这下这只贱猫死掉了，你就可以脑袋正常点了哟~”

她用最后的力气告诉「我」：“即使我不在了，也请一定要好好的活下去...”
随后即使「我」再怎么呼唤小白，也没有用了。她，死掉了。
悲伤淹没了「我」。但「我」却没有留下眼泪，「我」知道，「我」不过再次回到了过去的日子罢了。一片灰色的日子。
- - -
在许多年后的一天，「我」从楼上跳了下去。可「我」却没有死，有人想要「我」痛苦的活下去，「我」被送到了医院。在昏迷的时候，「我」想起了「我」与小白的那段时光。她在「我」昏迷的时候，和「我」聊着过去那段生命中唯一有颜色的日子，「我」仿佛又回到了那时。仅仅只有「我」们两人在一起交谈的时光。在最后，「我」看到了一道光，小白说了那时同样的一句话：“请一定要好好的活下去...”

随后，「我」睁开眼睛，看到的是精神病院的病房，「我」被告知由于自杀倾向，所以说需要在这里进行入院治疗。有人给「我」制定了治疗方案和支付了治疗花费。
“我，一定要好好的活下去！”

故事的最后，
即1年后，「我」被告知治疗的最后内容是脑白质切除术，进行完这个手术就可以出院了。

即使「我」离开了医院，可是「我」的大脑一片空白。有人告诉「我」要好好的活下去，是谁呢？

这个故事我愿称之为 最中（二）幻想。我期待有生之年能看到这个故事动画化。