### 人的原初之恶

人的原初之恶，那即是人基因中最底层无意识的存在。
用弗洛伊德的话就是，本我。虽然弗洛伊德在现代被批判。但我认为其中还是有可取的地方，比如精神的三大部分。（自我、本我与超我）

下面的话可以当民科来看，想必我这样的人固然不是心理学家，我只是说一下我的观点。

我融入不了社群，所以说我就一直在观察人类。
人在最开始的时候仅仅受到本我的支配，自我和超我是没有形成的。婴儿可以为了喝奶而杀死自己的父亲，而婴儿不这么做的原因只是因为婴儿没有这个能力。对于婴儿来说，只有本能的欲望，当欲望不能被满足时就会大声哭喊。

超我的概念是被道德、规范、伦理的教育所带来的，没有教育就不会形成超我。

所以说，小学这个年龄的人是很危险的。作为校园欺凌的受害者，我认为我可以对这个问题发表自己的看法。
在人的小学时期，并没有接受到完整的道德教育，如果家庭不注重道德教育的话，那超我也不会形成。

#### 受本能支配的恶
很多动物都有一些独特的习性。比如说鲨鱼会在母亲的肚子杀掉其他个体,这种行为称之为胎内斗争。
人类也有类似于这种的习惯，但人类是高度社会化的动物，这种情况并不在母亲的肚子里发生，而是在部落（群体）内发生。
对于较弱的个体，那大概率就会受到欺凌。为什么会有校园欺凌这个词呢？因为在学校，人还未完全培养超我，自我更多的被本我所支配。而在小学生身上，更能看见本我的影子。
我在小学一年级，因为有鼻炎，就被欺凌了整整6年，所有人都骂我恶心，骂我是“病毒”。所有人孤立我，不愿意和我做朋友。
分析这个问题，为什么 是 __“所有人”__ ,而不是部分个体呢？人类就都这么的没有同情心吗？
不是这样的，许多人并不是真的想欺负我，但这就是我要说的，人的原初之恶了。
许多人被迫无奈的加入了欺凌的过程，助长了欺凌的势力，并不是因为他们真的恨我，讨厌我。而是如果不加入其中，那就会被认为是站在我这边的，从而也会同样欺凌他。
你有发现吗？一个阵营（即群体）出现了。人的社会属性在这里显现了，这是从远古时期就有的，铭刻在人类身上的，合群的基因。
人们在远古时期，不合群落单的人更容易被群体的人类/动物所击杀。这导致为了让基因繁衍下去，即为了活下去，合群的基因是刻在每个人身上的。
这也导致了，人会趋利避害，加入更强的群体/部落，转而去欺压弱者。
并且在自身所在的部落（群体）里，边缘化弱小的个体。在远古，可能就是直接杀掉弱小的个体（因为不能干活，还会消耗更多的食物）。放如今，人类的道德教育让人有了超我，所以说不可能轻易的就杀掉别的个体。
而的确，“我”，作为同一个班级的个体，但由于我是弱小个体，其他人却也会欺负我。但如果在班级和班级的比赛呢？可能他们就会支持我。
所以说，群体之中也有群体（小团体）。而区分其中的则是利益关系。

排挤弱小的个体，这是人基因的本能，也是人原初之恶。为了传递基因而产生的恶。

因为超我尚未形成，小学生在做这些的时候，几乎是完全受到本我的支配，他们并不能意识到这是不对的。比如说有些少年犯，杀害同类是不会感到愧疚的。把小男孩丢入井中的女孩是不知道这是不对的。他们的本我告诉自己，这个人会和我竞争，会抢占我的资源，以至于我可能会丧失传递基因的机会。
这一点孩子们没有意识到，因为这一过程是基因自发，在潜意识中的。但在小学时期是最容易表露出来的，而随着接受更多教育，超我的道德感让人感到愧疚，认为这么做是不对的，那种原始的恶则被压抑在潜意识之中。

这种行为的产生，我认为是现代社会的资源更多，不会再出现远古时期激烈的资源竞争的情况（为了食物要杀人），所以说人产生了道德和法律。即使现代社会是这样的，但是这也不过是几千年的事情。更久远的人类把激烈竞争的基因传递了下去，在超我没有形成的时期，这种基因的表达就产生了这样的欺凌（排挤个体）。

所以说，有人问，人之初，性本善？
我的答案是性本恶。善恶的概念也是有了道德观念才产生的，是超我的部分。
在没有道德观念前，人只是依照本能，为了活下去而行动。而这种为了活下去的本能，在道德中，必然是恶的。


### 后记
在写这篇东西前，我记得我小学时期的梦想是成为心理学家。（以至于我后来还是读了荣格、勒庞、弗洛伊德的一些书）
没有人愿意和我做朋友，以至于我开始剖析自己，剖析他人。让我去思考，为什么人会这样做呢？人会这样做，到底是怎么导致的。以至于，我直到现在一直奉行着被我称为“本质主义”的绝对理性的处事方法。即在做一件事，思考，为什么要这么做?这么做可以获得什么，不这么做又可以获得什么，来思考问题。（尽管很多时候也会因为自己的冲动和感性做一些错误的决策）
当然，上面所说的也只是我自己的推测罢了。心理学是一门现代年轻的学科，距今不过百年多（现在是2024年）。1879年，威廉·冯特在莱比锡大学建立了第一个心理学实验室,标志着心理学成为一门独立的学科诞生。

生物的行动、大脑、自我意识之类的，这之中还有太多未解之谜没有解开，希望这些问题，能在日后被解开。（虽然我大概是看不到了） 希望能有真正科学的方法来解释 “校园欺凌是如何产生的，其中欺凌者和加入者的心态是怎样的” 这种问题。