我在刚刚接触加密货币的那段日子很迷信一个词叫“价值投资”。所以说当时我真的很看不起meme币这类空气币，因为我觉得吧，这种空气币一点价值都没有，真的只是被炒上去的。
虽然我在2020年底的时候也买入了一些doge，当时的价格我记得很清楚当时的价格是0.003一个，买了大约4000CNY的量，那时候我只是追涨，觉得空气币价格肯定会很快回落的，到了0.0035就卖掉了，虽然赚到一点，但也就此和百倍币失之交臂了（后来doge最高涨到了0.7多美元一个，是我最早买入价格的将近200多倍）

我就投资了许多我所认为有“价值”的东西，比如说difi、l1l2网络、链上工具、底层设施之类的东西。每个项目去读它的白皮书；了解各种区块链知识；看这个项目是做什么的；代币的经济学是怎样的...但无一例外，我亏惨了。
到头来随着突然间的熊市，甚至许多分析师都没料到中途直接转熊的情况下，在21年的牛市下一分钱都没有赚到，还把本金赔了进去，带着遗憾离场了。也只能怪我贪婪...

后来我才想通一件事，虽然区块链这东西看样子高深莫测，实际上玩这东西的人绝大部分都是投机分子，他们可不管什么layer2、defi、点对点交易，他们只想知道什么能快速赚大钱。甚至其中许多人连链上钱包都没有，更不用说如何转账，参与链上活动了，许多人甚至连DEX和CEX的区别，挂单交易和Swap的区别都不明白。

所以说散户是绝对不可能去研究什么所谓的价值投资的，大家只会跟着情绪摇摆。最后也就是冲各种土狗。不得不说，21年的时候ShibaInu(SHIB)很火，别人都说这东西能变千倍币，我当时是肯定不信的，有doge在，这东西怎么可能能超越doge？后来我错了，在shib上线抹茶交易所的时候我冲了2U，当时10块钱的样子，我买了2000万个shib，然后我提到了我的以太坊钱包上（当时交易所还扣了我许多shib用来提现，现在看看真的心疼死我了）。不过后来抹茶好像也清退大陆用户了。然后，shib上了币安，相对于我入手的价格，最高的时候涨了一千倍，我的2u变成了2000u，这是我唯数不多盈利的代币，也直接刷新了我的认知。

当然，我肯定是后悔我为什么没多买一点的，因为我当时也只是看热度高买来玩罢了，等归零的。（顺带一提，以太坊的gas太贵了）

所以说，我明白了啊，什么价值投资就是狗屁，这个世界上大部分人都是只能玩玩土狗的那种，想赚钱就只能跟着热度冲土狗，冒险点就直接一级市场冲。（虽然我实在不敢玩一级市场，因为这真的是纯粹的赌博）

区块链和赌场是穷人唯一能翻身的地方了，我如果有100元，那我会毫不犹豫的梭哈，因为我输光了我也只输了100元，但如果能买到百倍币千倍币，那真的就是直接翻身。因为穷人没有所谓的资本积累，穷人本身就一无所有了，输光了生活还能再差到哪里去呢？但我得说，千万不要借钱去玩这个就是了。如果我有100万，那我绝不会去参与这些风险高的项目了，我肯定会选择期现套利这类稳健的投资方案了。

所以说，穷人不怕出局，无妻无儿才有统战价值，身背房贷有软肋的人是怎样的大家很清楚吧。

最后就是千万不要贪婪的去玩期货合约，我就是因为贪婪，才在合约上输的一无所有。
现在是24年末，4年前的11月份是我入坑加密货币的时间，当时的以太坊就400美元一个，BNB就40美元一个。我曾经买入过5个500美元的以太坊，22个40美元的BNB。当时的最高点我的资产翻了好几倍，有40万。过去曾看不起我的家人们现在也改口说：“从来没有看不起我过”。当时我就明白啊，这个世界哪有什么亲情、爱情、友情，不一样就是各自互相利用罢了，有经济价值的提供经济价值，没经济价值的提供情绪价值，横竖都是交易。最后我一旦失势，那就是众叛亲离。在那时，资产翻了好多倍的我自然也免不了过度的自信，想能不能在再努力，搞到一百万，那样我就能离开自己的原生家庭了，很可惜啊，我失败了。

