# 猎猫运动
不知是这几年开始，猎猫运动愈演愈烈，大伙看见只猫就恨不得虐杀掉。以至于在我写这段文字的2024年，虐猫内容可谓是越来越多了，这是在过去未曾见过的。
然而在我看来这就是一场和猎巫运动性质几乎一样的行为。所谓的猫破坏城市生态环境什么的，不只是为自己扭曲的心理寻找借口吗？

当你认为一只猫侵害了你的权力，你可以选择捕杀，而不是虐杀，把一只动物反复折磨，用各种酷刑满足自己扭曲的心理。这和捕杀的性质是完全两样的。
我并不是许多人口中的“猫孝子”，当有人想吃一只猫而去捕杀一只猫是完全没问题的，你可以说我喜欢吃猫肉，所以说就去捕杀一只猫，就和人类吃猪肉与牛肉一样，但至少不管是猪还是牛，在屠宰的过程中都是人道主义处死的。而不是借着什么所谓的各种借口来满足自己扭曲的心理。

有些人说那些喜欢猫的人虚伪，喂食流浪猫，然后让鸟类灭绝。但这何尝不是一种虚伪呢？鸟命是命，猫命就不是命。猫要算作外来入侵物种破坏鸟类生存环境只能归咎于弃养的人越来越多，而并非是猫本身。猫捕杀猎物只能说是动物的本能，而如果觉得流浪猫太多，我也说过，集中捕杀而不是虐杀。并且猫并不是一朝出现在城市里的，在过去城市里也有猫，怎么就没人说猫是外来物种了？怎么反倒是最早四害当中，麻雀也在其中呢？
我看到是这批天天拿环境做主张的倒是吃太饱了，真正人饿的时候，麻雀敢吃庄稼？宰了！同样的，在隼鸟吃别的小鸟的时候怎么就喊弱肉强食了？
说到这，我也并不是为了洗白投喂和弃养流浪猫的行为，只是我认为那些拿着环境做幌子的人和所谓的“猫孝子”一样的道貌岸然，一样的双标。一边猫吃鸟就是破坏环境，一边大鸟吃小鸟就是弱肉强食了。在此我主张的其实是“无为而治”，不要人工的去弃养和喂养流浪猫，生态圈不用过多的干涉。顶多有必要的时候去控制数量，但绝对不是去虐杀。路上被车碾死的猫也不必去同情，被猫杀死的鸟类也不必去可惜，自然本来就应该是这样的。

我上面提到了“鸟命是命，猫命就不是命。”这么一说辞，我知道啊，肯定有人要做文章说：“照你这么说，老鼠、蟑螂什么的都是命喽？”
对于这个问题，我的回答是：老鼠蟑螂之类的动物传播一些疾病，比如说鼠疫霍乱之类的疾病来说。拿弓形虫做文章的，弓形虫又害死了多少人类？咱杀个老鼠和蟑螂都会直接一脚干爆，给它们一个痛快的死亡，怎么到猫身上就变成“贱猫缺爱了”？ 猫能传染的疾病你不亲密接触猫人基本都是感染不到的，比如说弓形虫是依靠猫粪便传染的，正常人看到外面野猫想到的不都是走走开吗？（包括许多猫也会见人就逃开）所以说看见猫就想虐待的和那些“猫孝子”都是有问题的。

所以说拿猫传播疾病来主张自己虐猫合法性的也完全是借口。你可以听说人类感染禽流感，但我还真没听说人类感染猫流感。而狂犬病几乎99%以上是狗造成的（不然为什么叫狂犬病？），由猫和其他动物造成的概率不到1%。另外科普两个关于狂犬病的知识：1.在发达国家狂犬病几乎已经消失了，蝙蝠取代了流浪狗成为了狂犬病的第一传播原因。2.当被家猫家狗咬伤只要看动物是否在10天内死亡，如果没有死，最后一针的疫苗是不用打的。（你不去退就被医院宰了）
同样的，上面也说过了，弓形虫是野猫粪便传播的，家猫只要一直在家里是几乎没有弓形虫感染风险的，而正常人也不会经常近距离接触野猫及其粪便。

我曾经看到过一个观点，那就是“说现在敢爱猫的之后怕不是也敢爱人”，这种观点是滑坡谬误。我并不认同，这其中其实是有关联的。首先正常人看到动物会想着我要去虐待吗？即使不是猫，是肉畜，猪和牛，即使我饿了，我都不会有想要屠宰这头动物吃掉的想法吧。路上的动物又没惹我，我为什么要去惹他们呢？而心理病态的人不一样，如果你认为虐待动物（注意是虐待而不是捕杀和屠宰）的人心理没有问题，那该看看你自己是不是心理也有问题了。虐待动物的人是心理病态，这点毋庸置疑，唯独这点我不接受任何反驳。
所以说我看到一个问题，如果你要把你的孩子交给一个喜欢猫的集美和一个虐猫的人，你会给谁？在必须要选择一个的条件下，我肯定会给集美，因为至少集美还有着一点同理心，而心理病态的人同理心都没了，还真敢交给他？从与动物互动中获得催产素和皮质醇的人是和虐待动物来产生多巴胺和内啡肽的是不一样的。我认为前者可能是激发了人本能的呵护婴儿的行为而产生的奖励，而后者是享受控制与支配感。

上世纪70年代的中国是有打狗队的。主要扑杀流浪狗与猫，但听名字就知道主要是清理狗的。在当时狂犬病横行，因为狗真的会咬人，真的会传染狂犬病。但如今，我在互联网上看到的虐待大多数仅限于猫，虐狗的舆论我看到的来说，是肯定没有猫多的。
为什么会出现这种问题呢？这才是我在思考的，下面是我的一些猜测。

首先狗真的会咬人啊。狗是从狼演化而来的，再怎么样攻击力都是比猫要强得多的。而且猫更胆小，你踢一脚猫可能猫就跑了，但你踢一脚野狗可能被反咬一口的概率更大。所以说这些心理病态的也只敢虐虐猫了，因为猫除了爪子抓抓，撕咬的攻击力根本比不过狗。所以也就是欺软怕硬罢了，因为路上看见流浪狗去虐待的话自己受伤的风险比猫高得多了,而且不巧还得去打狂犬病疫苗。另外就是狗和狼一样是群体活动的，猫不是。所以说被一群集群的野狗攻击，人可能真的不可能不受伤的空手击退野狗群。
原因一简单来说就是猫好欺负，虐待受伤风险小，欺软怕硬，挥刀砍向更弱者罢了。要我说就是病态的社会铸就了许多病态的人。

原因2我认为是互联网的舆论对立性，也许很多人不想虐猫的。但是由于人类的群体性质，进入了群体就潜移默化的合群的。这里点名的就是百度贴吧中的孙笑川吧。和微博一样，整天搞一些男女对立内容。微博的“小仙女”虚伪的投喂流浪猫，弃养它们。但是孙吧吧友们还真没办法对这么一个群体进行还击啊。所以说就转而舆论方向变成了虐猫，你不是喜欢猫吗，那我就虐待好了。让你们恶心，让你们看看你们喜欢的猫就是这个下场。
这是一场男女对立的战争，而猫只是其中的受害者。

最后我可能就是要说的，近年来中国国内环境并不是很好，自从COVID-19过后国内各种衰败肉眼可见。进而产生了更多因为社会环境导致的极端分子。胆大的献忠，胆小的虐猫。

最后免得又被人戴上“猫孝子”的帽子。我的观点很简单：“支持捕杀反对虐待。” 捕杀需要有理由，不管你是想吃还是觉得危害生态了，都行。但平白无故没有理由的捕杀和虐待那就是错的。在我看来，更多人只是拿这些原因做借口来掩饰自己扭曲的心理来虐待动物罢了。“我想虐猫，但社会道德感让我不能直接说我想虐猫，所以说我得找个理由比如说我想吃猫，猫破坏环境。让我能站在道德的角度上合理化虐猫。”
