---
title: 用本质主义来思考问题
date: 2024-06-12 07:17:08
tags: 杂谈
---
### 用本质主义来思考问题
这里的本质主义是我自己定义的概念。（其实我没有过多的了解到本质主义的是指定义，因为本质主义涉及到的地方太多了）

我一直主张要用理性的思维来思考问题，所以说在做决策时感性就是错误的。但是没人能做到绝对理性，包括我也一样。
我从小就喜欢质疑一些问题，比如说为什么一件事要这么做？我主张实践与尝试，而非经验主义。
所以说我就秉持了一种我称之为“本质主义”的方法来思考问题，做出决策。

那么何为本质主义呢？
简单来说就是在做决策时，思考两个问题。1.这么做，是为了什么?（事物的本质）如果我选择这样做，需要付出哪些成本，可能会带来什么收益，如果我不这么做，结果又是怎样的？（决策的成本与收益）
虽然听起来很麻烦，但是我觉得能这么思考的人并不多。
来一些实际问题的例子吧。
我会用这种方式来思考，主要是我的父亲是一个极度顽固偏执的人。


比如说他经常对我的发型和着装指指点点，说这样怎么的很难看，他对我的控制执着到，鞋带不对称，要叫我重新系，头上敲了个角就要叫我去理发，甚至衣领往某个方向歪了点，也要叫我摆正。
而事实上，我并不在乎这些细节。因为这个问题的本质是什么？那就是他认为，保持仪表会给人更好的印象，我很清楚这点。但我为什么不这么做？因为我大部分出门都只是去买东西罢了，没人会注意我的仪表，我不会因为我的仪表，营业员就给我优惠和免单。我对别人来说只是个路人而已，根本不会有人记住我的样貌。想想看，你有记住过每次出门在大街上遇到的每个人的样子吗？而我认为个人的打扮是给自家看的，我根本没必要迎合别人，在非正式场合不注重仪表可以给我省下更多时间来做别的事情。
在这个问题中，事物的本质是：打扮的再好，我对别人来说也只是个路人。
决策的成本与收益是：去超市买个东西，我花时间打扮，别人不会记住我的印象，也不会给我优惠，但却要花时间和精力（这里付出的成本就是时间和精力）。所以说，做这件事的收益并不足以让我觉得能对得起我花费的成本，所以说我选择不做。

同样的，他认为理发就一定要花钱给理发师。（问题：该不该花钱去理发）
而我不这么认为，我认为头发只要剪短点方便打理就可以了。（本质是头发剪短方便打理）
造型不是特别重要，而我自己理发可以剩下这笔钱。（成本是给理发师的钱，而我自己剪也一样能达成这个结果，但我可以省下这笔钱）

再举个例子，对于水课真的要上吗？
想必读过书的都知道，应试教育都不会教给你真正有用的知识，国内教育的目的只是为了让你成为一个服从命令，能够创造价值的机器罢了。（当然你可以不认同这段）

但是我得说，你肯定得认同你的课程中有许多没用的水课。比如说在2024年还教学生用Flash做动画，而不是用Animate。在2024年还让你手绘施工图纸，而不是借助CAD。在2024年还让你用Eclipse来写Java...
其实探讨这个问题之前，还有一个更大的问题要探讨，我们可以逐步的分析问题的本质，一步步的来分析问题。
首先，你为什么要上这门课，是因为你喜欢？还是说有就业前景？还是说你要混一个文凭？（本质）
当然这个问题不管你是因为某种原因，你都已经意识到有够水了。并且，你肯定是希望能混够学分的。
所以说，你上这门课能收获到什么，成本又是什么?(成本是我浪费了大量时间，收获这门课及格)
而如果我时不时翘掉这门课，或是在课上干别的事情，但同时保证出勤和拿到学分呢。（成本：相对于全勤这门课，我花费了更少的时间。收获：这门课同样也可以及格，但更多的时间可以做别的事情）

到这里就可以发现，我翘课或是课上干别的事情，比如说拓展课外技能、学习真正有用的东西、复习别的科目等等。其中获得的收益是远远大于我认认真真上这门屁用没有的课的。你不翘掉拿来做更有用的事，那是图啥？图讲师的声音和ASMR的效果一样吗？
我父亲曾经知道我要翘掉有些课去做别的事情的时候十分恼火，他就认为好学生就不应该翘课，即使这门课屁用没有。

其实这个问题可以深入的讨论本质。比如说，我为什么要上学？本质是我需要文凭。我为什么要文凭？因为有文凭才能找到好的工作赚钱。我为什么要赚钱？（这个问题每个人的答案就多了）我可能是因为需要结婚（同样，可以问自己为什么要结婚）。我为什么要结婚？因为我可能想要个孩子。我为什么要个孩子？我可能老了需要有人照顾/孩子能提供情绪价值。在获得问题的本质时，同样思考下，这么做的收益和结果，真的值得吗？
比如说养大一个孩子，你可能没有到老，等着孩子照顾，就死了，那么你在孩子上发付出的钱带来的情绪价值和收益，比得上你花这点钱买电脑和游戏机吗？
我给我喜欢的人88万彩礼，即使她不爱我。那么在婚后，她提供的什么价值，能比得上我花的彩礼钱，是什么价值，能比我花这点钱去满足个人爱好（旅游买游戏电子产品等）或是去会所嫖娼要更好。
就是因为我会这么思考，所以说我绝不当龟男，图我钱的臭女人，给爷爬！（这段话只争对部分物质的女性，并非全部女性，我十分赞赏靠自己努力而不依靠男性的独立女性）

同样，在消费时也可以用这个方法来思考问题。
比如，我有一个东西想买（比如说最新款的苹果手机，要10000元）。
那么，我买这个手机的本质是什么？是因为苹果手机办事效率高，比我现在用的2000元手机更快，能让我更快的回复客户消息，创造更多价值吗？如果是这样，那有什么替代品吗？还是说我用6000元的手机能获得一样的效果，还是说只有10000元的苹果手机才能做到？
如果是因为我想要在我的朋友圈装逼，让别人瞧得起我呢？
那就得更深的分析问题，我买了这个手机，别人瞧得起我了，会带来更大的收益吗？我如果朋友圈都是商界精英，看我用最新的苹果手机能邀请我去参加精英社交集会，结交更有用的人，来提高自己的格局与阶层，以至于能让我在日后创造更大的收益。还是纯粹的在我身边的穷酸厂狗朋友面前满足自己的虚荣心。
如果是后者，那对我来说，创造的价值远不及投入的成本，很显然我不会选择买。

说了这么多，其实我想说的就是三点。“事物的本质”、“投入的成本”、“获得的收益”。

事物的本质让我们分析，我们为什么要这样做，是图什么？先思考这点有时候能让你发现另外的解决办法。用上面的理发的例子来说，对我来说，理发只是为了方便打理。并不是一定要去理发店的，可以自己理发。本质决定了问题的产生，当你面临决策时，问题必然有本质。

投入的成本和获得的收益是来分析衡量你是否该做这个决策。哪个决策对你来说是更好的。只有了解到问题的本质之后，你才可以根据本质来制定决策和衡量决策。
同样的，如果你要买最新款的苹果手机，你甚至都不知道你为什么要买它，仅仅被“别人也买了”的感性思维支配，那你的决策只有买和不买两个选择。决定你买不买的也只是你目前所拥有的财富。（这样的决策并非基于本质，而是被现实的物质基础所限制，实质上是感性的。）
这样做决策带来的结果是，如果你打算分期一年，买了这个手机。在短暂的虚荣感一过，你发现你花这个钱带来的收益真正不如你付出的成本时，你就要后悔了。
所以，根据 收益-付出成本 这样来制定决策的方式，能让你少走很多弯路。
